19.8 Практическая работа
Task
Цели практической работы 
Применить знания о работе с Firebase к проекту.
Закрепить на практике принципы работы с сервисом Crashlytics и уведомлениями, сообщениями от сервиса Firebase.


Что входит в задание
Подключить Firebase к проекту.
Настроить проект для получения отчётов о сбоях и ошибках, происходящих в приложении.
Настроить проект для получения пуш-уведомлений от сервиса Firebase.


Подготовка к работе
Убедитесь, что девайс или эмулятор поддерживают google-services: без этого не будет возможности протестировать работу пуш-уведомлений. Для выполнения практической работы вы можете установить на эмулятор образ Android, включающий в себя google-services.



Что нужно сделать
Для практической работы можете использовать приложение «Достопримечательности», которое разрабатывали в прошлых модулях.

Помимо самого проекта, для зачёта практической работы нужно предоставить скриншоты, которые демонстрируют работу подключённых сервисов Firebase.

Создайте проект в консоли Firebase.
Добавьте к созданному проекту Android-приложение:
зарегистрируйте приложение в Firebase;
скачайте полученный файл google-services.json и добавьте его в проект, в папку app (или аналогичную; ориентиром может служить файл build.gradle уровня приложения, а не проекта);
если ранее вы уже регистрировали приложение, то повторно найти и скачать файл google-services.json можно в разделе Project Settings.
Подключите необходимые библиотеки и плагины в файлах build.gradle уровня приложения и уровня проекта в соответствии с инструкцией (найдите её в консоли разработчика при создании проекта).
Если у вас возникает ошибка, связанная с репозиторием Google, попробуйте удалить этот репозиторий из секции allProjects в файле build.gradle уровня проекта. Если это не поможет — обратитесь за помощью в конфигурации к проверяющему куратору.
Подключите сервис Crashlytics к приложению в соответствии с инструкцией.
Убедитесь, что всё подключено верно: спровоцируйте краш в приложении. Отчёт об ошибке должен появиться в консоли Firebase в разделе Crashlytics.
Добавьте в приложение уведомление для пользователя при совершении какого-то действия. Для этого:
создайте channel для уведомления;
создайте сам UI-компонент Notification;
наполните его необходимыми данными;
отобразите Notification с помощью NotificationManagerCompat в нужный момент.
Подключите сервис Messaging к приложению в соответствии с инструкцией.
Убедитесь, что всё подключено верно: отправьте себе тестовое сообщение с помощью утилиты Notification Composer в консоли Firebase. Если сообщение не приходит: 
Убедитесь, что приложение в background. Notification-сообщения обрабатываются автоматически, только когда приложение в background. Помните, что для обработки сообщения любого типа в foreground нужен отдельный сервис.
Подождите какое-то время. У сервиса FCM могут быть задержки при обработке сообщений.
Выполните по желанию:
Добавьте сервис для обработки пуш-сообщений. Создайте класс, который наследуется от FirebaseMessagingService.
Зарегистрируйте его в AndroidManifest. 
Переопределите функцию onMessageReceived, напишите необходимый код для обработки сообщения и отображения его в виде уведомления.
С помощью Firebase Messaging API и сервиса Postman отправьте себе несколько сообщений и убедитесь, что они приходят, а также отображаются в виде уведомлений и когда приложение в foreground, и когда приложение в background. Пошаговую инструкцию по работе с Firebase Messaging API и сервисом Postman можно найти в презентации к занятию.


Рекомендации по выполнению
Создание проекта в Firebase и добавление приложения
Подключение Crashlytics
Подключение Messaging Service
Обработка получаемых сообщений от FCM
Создание channel для уведомлений
Создание уведомления
Если с какими-то пунктами задания возникнут проблемы, попросите помощи у куратора.



Что оценивается
Выполнены все обязательные пункты задания. 
При краше приложения отчёт об ошибке приходит в сервис Crashlytics.


Как отправить работу на проверку
Используйте репозиторий android_dev_1_2022.
Скачайте изменения в репозитории на ваш компьютер.
Выполните практическую работу в папке m20_firebase. Отправьте коммиты в удалённый репозиторий.
Приложите скриншоты, на которых видно: 
краши в Crashlytics;
сообщение, которое отправляется с помощью Notification Composer, и уведомление, которое отображается;
для задания по желанию: настройки Postman, отправляемое сообщение и отображаемое уведомление, обработанное с помощью вашего сервиса FirebaseMessagingService.