# Разметка, views

Задача
Цель задания
Вы научитесь использовать и применять ConstraintLayout в вёрстке экранов приложений. 


Что нужно сделать
Переверстайте экран из предыдущего модуля с использованием ConstraintLayout.



Используйте следующие возможности:

Расположение элементов по baseline (например, baseline чекбокса привязать к baseline кнопки login).
Соотношение сторон для view (сделайте на изображении-заголовке).
Guideline (например, сделайте два гайдлайна с отступом 16dp от левого края экрана и от правого. Остальные элементы формы расположите относительно них, не добавляйте marginStart, marginEnd).
Chain (свяжите в вертикальную цепочку поля ввода, в горизонтальную — чекбокс и кнопку логина)
При желании используйте Barrier, Group, Circular positioning. 


Как отправить задание на проверку
Используйте репозиторий learning_materials / android_basic.
Скачайте изменения в репозитории на локальную машину.
Выполните задание в папке ConstraintLayoutAndToolbars/01_ConstraintLayout.
Перед выполнением скопируйте проект из папки ViewAndLayout, после копирования проекта сделайте коммит, выполните домашнее задание и сделайте второй коммит (или несколько коммитов).
Отправьте коммиты в удалённый репозиторий.
Формат сдачи
Перейти на GitLab
Проверка практической работы
Вы сдали


# Task 2

Задача
Цель задания
Вы научитесь логгировать сообщения и реализовывать методы жизненного цикла Activity. 


Что нужно сделать
В качестве основы для домашнего задания используйте свою прошлую работу с экраном логина.

Залогируйте вызовы методов ЖЦ активити. И посмотрите логи с помощью Logcat. Сообщения должны быть залогированы с разным приоритетом — от verbose до error.
Посмотрите, какие методы ЖЦ вызываются, когда пользователь нажимает на кнопку Recents на устройстве и меняет приложение, а потом возвращается обратно в ваше приложение. Пересоздаётся ли активити?
Добавьте кнопку на экран, при нажатии на которую будет появляться диалог ANR.
Когда пользователь жмёт кнопку логина на экране, форма логина должна валидироваться (введён логин и введён пароль). Если форма заполнена некорректно — показывайте сообщение об ошибке в TextView. 
Обработайте смену ориентации экрана и уничтожение процесса системой. Состояние ошибки формы должно быть восстановлено. Для того, чтобы хранить состояние формы, создайте класс.
Например:
data class FormState(val valid: Boolean, val message: String)
В качестве состояния формы логина должен выступать экземпляр данного класса. Сделайте этот класс Parcelable и сохраняйте экземпляр класса состояния в Bundle.



Как отправить задание на проверку
Используйте репозиторий learning_materials / android_basic.
Скачайте изменения в репозитории на локальную машину.
Выполните ДЗ в папке ActivityLifecycle.
Перед выполнением скопируйте проект из папки ConstraintLayoutAndToolbars/01_ConstraintLayout, после копирования проекта сделайте коммит, выполните домашнее задание и сделайте второй коммит (или несколько коммитов).
Отправьте коммиты в удалённый репозиторий.
Формат сдачи