# Обмен данными по сети. Библиотека Retrofit
### Retrofit

Что нужно сделать
Зарегистрируйте приложение в GitHub, чтобы настроить аутентификацию пользователя. Почитайте, как это сделать: Создание приложения в Github.
Ознакомьтесь с преднастроенным проектом. В нём реализованы заглушки для аутентификации пользователя.
Установите значения client id, client secret, Authorization callback URL зарегистрированного приложения в объект AuthConfig в преднастроенном проекте.
Запустите приложение, убедитесь, что аутентификация в GitHub работает. Для этого нажмите кнопку «Войти», затем введите логин и пароль GitHub и разрешите приложению, созданному в пункте 1, доступ к данным.
Откройте класс AuthRepository. Найдите место c пометкой TODO. Сохраните access token в объект Singleton.
Создайте OkHttp сlient. Добавьте интерцептор, который для каждого сетевого запроса будет добавлять заголовок авторизации c access token из предыдущего пункта, если он установлен. Пример: Resources in the REST API.
Создайте и сохраните в Singleton инстанс Retrofit. Создайте интерфейс для описания взаимодействия с сервером. Все дальнейшие обращения к серверу описывайте в этом интерфейсе.
Реализуйте экран просмотра информации о текущем пользователе. Используйте заглушку CurrentUserFragment. Для получения информации о текущем пользователе используйте метод API: Users.
Реализуйте экран списка публичных репозиториев. Используйте заглушку RepositoryListFragment. Для получения списка публичных репозиториев используйте метод: Repositories.
По нажатию на репозиторий реализуйте переход на экран детальной информации о репозитории. На экране детальной информации должна быть возможность поставить звёздочку репозиторию или снять звёздочку, если она была проставлена раньше.
Чтобы проверить, проставлена ли звёздочка для репозитория, используйте метод: Activity.
Чтобы поставить звёздочку репозиторию, используйте метод: Activity.
Чтобы снять звёздочку с репозитория, используйте метод: Activity.
После простановки или снятия звёздочки убедитесь, что список репозиториев со звёздочками изменился для авторизованного пользователя. Список репозиториев со звёздочкой можно получить с помощью метода: Activity или на веб-странице: https://github.com/<ваш username>?tab=stars.

Задание по желанию: реализуйте обновление информации текущего пользователя с помощью метода: Users.


Критерии оценки
Код оформлен в соответствии с правилами Coding conventions.
Соблюдён принцип инкапсуляции с помощью модификаторов доступа.
Классы являются нефинальными (open, abstract) только при необходимости.
Текстовые строки не захардкожены и используются из ресурсов.
Код разнесён по сущностям в соответствии с их ответственностями.
Для всех запросов к сетевому API используется Retrofit.
Для всех запросов в заголовке отправляется access token, полученный при аутентификации с помощью OkHTTP interceptor.
Выполнены все пункты задания.


Дополнительные материалы
Используйте настройку Oauth-авторизации с помощью AppAuth.



Как отправить задание на проверку
Используйте репозиторий learning_materials / android_basic. Скачайте изменения в репозитории на локальную машину. Выполните домашнее задание в папке JsonAndRetrofit/Retrofit. Отправьте коммиты в удалённый репозиторий.

Delivery format