# Разметка, views

Задача
Цель задания
Вы научитесь работать с разметкой и использовать элементы View.



Что нужно сделать
Сделайте экран логина. На экране должны присутствовать:
ImageView-заголовок (по желанию — из сети, воспользуйтесь Glide*).
TextView.
EditText почты (используйте inputType=textEmailAddress).
EditText пароля (используйте inputType=textPassword).
Checkbox принятия соглашений.
Кнопка логина (становится активной, когда поля логина и пароля заполнены и соглашения приняты).
ProgressBar.
По нажатию на кнопку логина она вместе с полями и чекбоксом становится неактивной и показывается ProgressBar.
Через две секунды ProgressBar пропадает, появляется оповещение, что логин прошёл успешно, поля, кнопка и чекбокс становятся активными.
Отображение и скрытие лоадера реализуйте с помощью динамического добавления и удаления ProgressBar из контейнера.
Убедитесь, что экран корректно отображается в различных ориентациях, а также на экранах с различной плотностью и размером. При взаимодействии с приложением не должно наблюдаться вылетов.


Как отправить задание на проверку
Используйте репозиторий learning_materials / android_basic
Скачайте изменения в репозитории на локальную машину.
Выполните задание в папке ViewAndLayout.
Создайте проект внутри папки, сделайте коммит (или несколько коммитов).
Отправьте коммиты в удаленный репозиторий.
Формат сдачи
Перейти на GitLab
Материалы
6.5_Разметка_views
.pptx
3.97 МБ
Скачать все
Проверка практической работы
Вы сдали
14.8. Разметка, views