# Списки

Задача
Цель задания
Вы научитесь создавать экран с динамическим и неоднородным списком. Список будет отображать элементы из выбранной вами предметной области. Пользователь сможет добавлять элементы в список и удалять их из него в процессе работы.
Вы научитесь отображать картинку по ссылке в элементе списка и обрабатывать пользовательское взаимодействие с элементами.




Что нужно сделать
Создайте фрагмент для отображения списка сущностей — ListFragment, отобразите его при запуске приложения.
Выберите понравившуюся тематику для отображения списка. Примеры: еда, животные, автомобили, актёры. Предусмотрите, чтобы список был неоднородным: в нём должны присутствовать элементы, которые отображаются по-разному.
Создайте sealed-класс для сущностей списка. Создайте минимум два наследника этого sealed-класса, которые будут являться data-классами. 
В классах-наследниках должно быть поле, хранящее ссылку на аватар или изображение.



Пример:

sealed class Person {
    data class User(...): Person()
    data class Developer(...): Person()
}
Далее в задании используется этот пример, изменяйте текст, выделенный курсивом, в соответствии со своей темой. 

Создайте поле во фрагменте persons, хранящее список сущностей Person, по умолчанию оно инициализировано пустым списком. При пересоздании фрагмента сохраняйте и восстанавливайте список сущностей.
Сделайте возможность добавления нового элемента в список. Во фрагменте ListFragment должна присутствовать FloatingActionButton (FAB). При нажатии на FAB должен открываться диалог, в котором необходимо заполнить информацию о сущности. При нажатии на OK в диалоге сущность должна добавляться  в верх списка Persons.
Добавьте в разметку фрагмента ListFragment RecyclerView. 
Добавьте разметки для классов: User, Developer. Разметка классов должна чем-то различаться, но также может быть полностью разной.
Создайте адаптер для отображения списка объектов класса Person. В адаптере обработайтеь отображение элементов различных типов с помощью viewType. 
Отобразите изображение по ссылке хотя бы в одном типе элемента. Используйте библиотеку, например Glide. При загрузке изображения покажите плейсхолдер, при ошибке загрузки (на устройстве нет сети) покажите плейсхолдер ошибки.  
Установите адаптер и LayoutManager для RecyclerView и отобразите список.
По нажатию на элемент списка этот элемент должен удаляться. 
Если список пуст — отобразите TextView в центре фрагмента с надписью «Список персон пуст».
По желанию: для автоматической очистки адаптера при уничтожении view фрагмента используйте класс AutoclearedValue.


Советы и рекомендации
При нажатии на элемент списка должен появляться ripple-эффект.
Для оптимизации RecyclerView при его инициализации вызовите метод setHasFixedSize(true), размер RecyclerView должен быть фиксированным (например, match_parent/match_constraint).
При добавлении/удалении элементов для оповещения адаптера используйте методы notifyItemInserted, notifyItemRemoved.


Что оценивается
Код оформлен в соответствии с правилами.
Соблюдён принцип инкапсуляции с помощью модификаторов доступа.
Классы являются не финальными (open, abstract) только при необходимости.
Текстовые строки не являются захардкоженными и используются из ресурсов.
Для хранения списка сущностей используется ArrayList.
Элементы в списке отображаются как минимум двумя различными разметками.
При добавлении/удалении элементов из списка для оповещения адаптера используются методы notifyItemInserted, notifyItemRemoved.
Адаптер зануляется в методе onDestroyView фрагмента.
При перевороте экрана список не сбрасывается, отображается состояние, которое было до переворота.
В элементе списка присутствует изображение, загруженное по ссылке с помощью библиотеки, например Glide. 
Установка данных в элемент списка должна происходить в методе bind у ViewHolder.
При создании вьюхолдера должны быть сохранены в поле все вью, с которыми происходит взаимодействие в методе bind.


Как отправить задание на проверку
Используйте репозиторий learning_materials / android_basic.
Скачайте изменения в репозитории на локальную машину.
Выполните ДЗ в папке Lists_1. 
Отправьте коммиты в удалённый репозиторий.
Формат сдачи