18.6 Практическая работа
Task
Цель практической работы
Применить знания по Location и научиться работать с картой.



Что нужно сделать
Создайте отдельное мини-приложение «Достопримечательности 2.0» или добавьте ещё один экран с картой достопримечательностей к написанному ранее приложению.

Создайте экран с картой.
Сделайте так, чтобы на этом экране отображалось текущее местоположение пользователя на карте.
Расположите на карте достопримечательности, используя маркеры. Чтобы это сделать, нужны данные о достопримечательностях. Сделайте список самостоятельно или загрузите по API (например, используйте OpenTripMap API). 
Сделайте так, чтобы при нажатии на маркер открывалось заполненное информационное окно в «Информация по объекту».
Сделайте так, чтобы на экране отображались кнопки масштабирования и текущего местоположения.


Советы и рекомендации
Если не получается подключить API, подставьте информацию по объектам из открытых источников, например kartarf.ru или vtrip.ru. 
Обратите внимание, что на некоторых ресурсах порядок в координатах может отличаться от карты: на сайте указана широта и долгота объекта, а вы можете подумать, что долгота и широта. Сверьтесь по одной координате, прежде чем делать остальные.


Что оценивается
При повороте экрана карта остаётся на том же месте и с тем же масштабом. Маркеры не дублируются.
Список объектов для маркеров не хранится во View, а подставляется из ViewModel.
Нет багов и вылетов.
Код чистый, переменным и компонентам даны понятные названия.


Как отправить работу на проверку
Используйте репозиторий android_dev_1_2022.
Скачайте изменения в репозитории на ваш компьютер.
Выполните практическую работу в папке m19_location. Отправьте коммиты в удалённый репозиторий.