Task
Цели практической работы
Применить знания:

по переводу приложения на русский и английский языки;
по работе с DatePicker.


Что нужно сделать
Продолжаем усовершенствовать наше QUIZ-приложение.

На этом этапе за основу возьмите проект из предыдущей работы.

К предыдущему макету welcome-экрана добавьте кнопку, где попросите пользователя ввести дату его рождения. По нажатию на кнопку покажите DatePicker.
Навесьте на него «слушатель» и считайте введённую дату.
После подтверждения выбора, используя форматтер, преобразуйте дату в человекоориентированный вид, например 03.01.22.
Покажите отформатированную дату в Snackbar (как в примере из видео).
Переведите приложение на английский язык. Для этого создайте отдельную русскую локализацию и добавьте туда все строки на русском языке, а в дефолтной локали переводите все строки на английский язык.
Проверьте, что всё работает корректно. Для этого поменяйте в настройках телефона язык системы.


Рекомендации
Кнопку с предложением ввести дату можете разместить в любом месте, но руководствуйтесь своими соображениями об удобстве интерфейса.
Переводить приложение можно с помощью Google Translate.
Воспользуйтесь актуальными версиями библиотеки Android Material.
Если приложение не запускается, постарайтесь внимательно проанализировать информацию об ошибке и добавить нужное исправление.


Как отправить работу на проверку
Используйте репозиторий android_dev_1_2022.
Скачайте изменения в репозитории на ваш компьютер.
Выполните практическую работу в папке m9_quiz_localization. Отправьте коммиты в удалённый репозиторий.
Delivery format