Task
Цель работы
Потренироваться применять знания по основным ViewGroup.



Что нужно сделать
Создайте CustomView по примерному шаблону какого-либо поста в соцсети (смотрите картинку), используя знания о ViewGroup.




Вёрстка должна быть с отступами (все отступы в макете 16dp).

CustomView должен встраиваться в main_activity.xml и отображаться при запуске приложения.

Тексты внутри виджетов «Верхняя строчка» и «Нижняя строчка» должны настраиваться из кода MainActivity. Например: из кода MainActivity настройте CustomView так, чтобы отобразилось «верхняя строчка, настроенная из кода», «нижняя строчка, настроенная из кода».





Советы и рекомендации
Чёрный квадрат можно сделать при помощи FrameLayout c таким бэкграундом:
android:background="@android:color/black"
Серый квадрат тоже сделайте с помощью FrameLayout
background = @android:color/darker_gray

android:background="@android:color/darker_gray

Видео про отступы

Убедитесь, что верхняя и нижняя строчка не переносятся на новую строку, когда в них подставляется длинный текст. Например, попробуйте подставить
android:text="@tools:sample/lorem/random"

Чтобы текст не переносился, используйте атрибуты
android:lines="1"

android:ellipsize="end"

Попробуйте поменять значение атрибута ellipsize при длинном тексте, например на middle, и посмотрите, что произойдет со значением текстового поля.



Что оценивается
Вёрстка похожа на макет.
Присутствуют отступы элементов друг от друга и отступы от края.
Работа выполнена через Custom View.
CustomView отображается на экране.
Текстовые поля настраиваются из кода приложения.


Как отправить задание на проверку
Используйте репозиторий  android_dev_1_2022.
Скачайте изменения в репозитории на ваш компьютер.
Выполните домашнее задание в папке m2_layout. Создайте проект внутри папки, сделайте коммит или несколько коммитов. Отправьте коммиты в удалённый репозиторий.


Delivery format