# Разметка, views

Задача
Цель задания
Вы научитесь использовать явные и неявные интенты, обрабатывать результаты Activity, поработаете с регулярными выражениями для проверки пользовательского ввода.


Что нужно сделать
Используйте домашнюю работу из предыдущих модулей с экраном логина.

Перед тем, как активировать кнопку входа, проверьте, что введённый текст в поле логина соответствует формату адреса электронной почты. Для этого используйте регулярное выражение.
Создайте новое активити — MainActivity. Запускайте его по нажатию на кнопку логина. Для этого воспользуйтесь явным интентом. Обратите внимание, что при нажатии кнопки «Назад» на MainActivity пользователя не должно перебрасывать обратно на экран логина, так как он считается уже залогиненным. И в таком случае приложение должно закрыться.
В разметке MainActivity добавьте EditText и Button. При нажатии на кнопку должен открываться набор номера телефона в приложении звонка, который был введён пользователем в поле ввода. Для этого используйте неявный интент и action=ACTION_DIAL. Не забудьте проверить, что существует компонент, который может обработать созданный неявный интент.
По желанию: добавьте проверку корректности введённого номера телефона в EditText из предыдущего пункта с помощью регулярного выражения.
Добавьте обработку результата открытия активити звонка. Используйте startActivityForResult + onActivityResult или ActivityResultContract. Приложение для звонка само решает, возвращать результат или нет, поэтому вы можете столкнуться с ситуацией, когда результат звонка не возвращается на стандартном приложении для звонков в Android.
Создайте экран, способный обрабатывать deeplink определённого формата. Например, http://student_name.com/info, либо любой другой по усмотрению. На экране выведите в блок текста URI, по которому экран был открыт.
По желанию: сделайте так, чтобы нельзя было открыть несколько инстансов активити из предыдущего пункта. Для этого изучите материал activity tasks, backstack, launch modes. Установите корректный launch mode для активити. Не забудьте обработать новый интент в методе onNewIntent.


Как отправить задание на проверку
Используйте репозиторий learning_materials / android_basic.
Скачайте изменения в репозитории на локальную машину.
Выполните ДЗ в папке Intents.
Перед выполнением скопируйте проект из папки ActivityLifecycle, после копирования проекта сделайте коммит, выполните домашнее задание и сделайте второй коммит (или несколько коммитов).
Отправьте коммиты в удалённый репозиторий.
Формат сдачи